**Первая женщина в мире анимации Disney: путь к новой эпохе**

С основания The Walt Disney Company в 1923 году все должности были заняты исключительно мужчинами, что отражало стереотипы того времени о том, что удел женщины только дом и семья. Сам Уолт Дисней в начале своей деятельности говорил: "Я бы никогда не стал рассматривать возможность найма женщины в отдел анимации, потому что, выйдя замуж, она стала бы полной потерей для студии”. Так, долгое время женщин не принимали в команду Disney. 

Однако в 1934 году всё изменилось - компания Disney впервые приняла на работу женщину. Именно с этого момента начинается непростая история Бьянки Маджоли. Девушка родилась в столице Италии, Риме. Повзрослев, юная Бьянка приняла решение продолжить свое обучение в школе Художественного института Чикаго и средней школе Мак-Кинли. Сама того не зная, юная леди училась в одной школе с самим Уолтом Диснеем. Однако их пути пересекутся значительно позже, в студии Disney. По окончании обучения в школах Чикаго Бьянка Маджоли начала изучать фигурную живопись и дизайн в Большой центральной школе искусств, глиняную скульптуру в Лиге студентов искусства и технику рисования непрерывной линией в Художественной школе Леонардо да Винчи в Нью-Йорке. Получив блестящее образование, девушка начинает строить свою карьеру художницы. 

Её путь начинается с должности внештатного художника в небольшой издательской компании. Позже Бьянка в течение 5 лет работала на американскую сеть универмагов J.C. Penney в качестве арт-директора и дизайнера брошюр. В то же время она закончила работу над комиксом о девушке по имени Стелла, которая пыталась найти работу во время Великой депрессии, для конкурса от King Features Syndicate (американская студия распространения анимации и контента).  


В 1934 году Мисс Маджоли направила письмо в Disney, в котором выразила своё желание стать частью команды аниматоров. Ознакомившись с её стилем и техникой рисования в комиксе «Stella», Уолт Дисней нанял её на работу. Её коллегами преимущественно были мужчины, из-за чего девушке пришлось непросто. Общие собрания для обсуждения идей и демонстрации черновых работ с их дальнейшей доработкой сопровождались постоянными спорами. Аниматоры перебивали друг друга, кидались набросками, из-за чего продуктивность общих сборов была очень низкой. Девушке было очень тяжело вносить какие-то предложения и высказывать своё мнение в отношении каких-либо идей из-за накалённой обстановки. Но несмотря на все трудности и благодаря своему упорству, Бьянка Маджоли смогла внести свой вклад в развитие Disney: она разработала план для анимационного сериала «Глупая Симфония», ставшего одним из самых популярных проектов Disney. Её история получила не только зрительское признание и любовь, но и была высоко оценена известными аниматороми того времени, Фрэнком Томасом и Олли Джонстоном. После такого успеха роль девушки в The Walt Disney Company значительно выросла, поэтому в 1937 году ей поручили переработать роман Карло Коллоди «Приключения Пиноккио» для его дальнейшей экранизации. Также Бьянка Маджоли отличилась во время работы над новыми версиями «Золушки» и «Питера Пэна»: её идеи были внесены в визуальные изменения мультфильмов. Последним проектом талантливой художницы стал «Гадкий утёнок». Успешно окончив работу над внесением правок в новую интерпретацию мультфильма, девушка взяла отпуск из-за «потери интереса». Вернувшись в студию в 1940 году Бьянка узнала о своём увольнении. 

Несмотря на тяжелую обстановку в Европе из-за ведения военных действий, Мисс Маджоли продолжила заниматься любимым делом, выполняя роль художника-иллюстратора в различных студиях, пусть и не таких известных как Disney. Хотя Бьянка не была упомянута в титрах ни в одном мультфильме, она навсегда оставила свой след в истории развития мультфильмов от The Walt Disney Company. 
