**Девушка, покорившая не только небесную высь, но и мир Disney**

Грейс Хантингтон, родившаяся в самом густонаселенном городе штата Массачусетс, США, смогла выделиться из серой массы и оставить свой след в истории в качестве летчицы-рекордсменки и талантливого аниматора. 

Юная Грейс воспитывалась в семье верующих людей: её отец, преподобный доктор Харвуд Хантингтон, химик по образованию, стал священником в протестантской церкви, а мама Грейс разделяла стремление супруга быть как можно ближе к Богу. С малых лет Грейс полюбила уходить от реальности в мир грёз благодаря чтению фэнтезийных книг. Уже состоявшаяся художница-аниматор с теплотой вспоминала свои эмоции от первого знакомства с её любимой историей в жанре фэнтези, «Путешествие к центру Земли» Жюля Верна: «Эта книга оставила во мне неутолимое желание когда-нибудь приблизить мечту о полёте в космос к реальности». Истории с фантастическим сюжетом не только производили невероятное впечатление, но и в значительной степени влияли на становление личности Грейс Хантингтон. 

Следуя своей детской мечте, девушка отучилась пилотированию в летней школе Джо Плоссера в Калифорнийском городке Глендейл. Получив лицензию, она начала строить свою карьеру пилота воздушного судна в команде Плоссера, познакомившего её с высотными полётами. Приобретая всё больше опыта, Грейс всё чаще сталкивалась с пренебрежительным отношением к женщинам-пилотам со стороны лётчиков мужского пола, однако, это не сломило дух девушки. В 1939 году во время полёта лобовое стекло самолёта, управляемого Мисс Хантингтон, треснуло, создав аварийную ситуацию, но пилотесса смогла сохранить управление и совершить посадку. Как ни странно, стрессовая ситуация ещё больше закалила Грейс, поскольку в этом же году она поставила новый женский рекорд полёта, достигнув высоты в 18 770 футов. Позже девушка ещё дважды превзошла своё достижение в пилотировании, поднявшись на 24 310 футов в небесную высь. 

Своё пристрастие к полетам Грейс Хантингтон совмещала с творчеством. Так, в 1936 году она стала второй женщиной-аниматором в студии Disney. Первое время девушка, как и Бьянка Маджоли, сталкивалась с насмешками и презрением со стороны коллег-мужчин, которые зачастую не пускали её на общие встречи по обсуждению сюжетных линий. Несмотря на недружелюбную обстановку в студии, Грейс стала автором короткометражных мультфильмов, а её анимационные концепции сыграли важную роль в популяризации мультика «Микки и Минни Маус». Также Мисс Хатингтон внесла свой вклад в создание и дизайн персонажей и пейзажей в мультфильме «Белоснежка и семь гномов». Благодаря своим успехам в работе ей всё-таки удалось завоевать благосклонное расположение большинства членов команды. Опираясь на свой авторитет, она смогла развить тенденцию найма женщин в The Walt Disney Company. Так, Дороти Энн Блейк получила работу в анимационном отделе Disney. 

Личность Мисс Хантингтон стала источником вдохновения для людей и за пределами студии. О её времени в медиа-корпорации написали несколько книг: «Они рисовали, как им заблагорассудится», «Королевы анимации» и «Пожалуйста, позволь мне летать», собственная автобиография Грейс Хантингтон, опубликованная её сыном после смерти художницы. 

