**Дороти Энн Бланк: гений анимации**

Дороти родилась в Лос-Анджелесе. Её родители были творческими людьми, поэтому с детства воспитывали в дочери любовь к прекрасному. Маленькая Дороти сколько себя помнила всегда испытывала неподдельный интерес к изобразительному искусству. Во многом это заслуга её семьи. Со временем у девочки появилась цель – стать причастной к созданию анимационных фильмов, поэтому вслед за мечтой после окончания школы она поступила в художественный институт в родном городе. Её образовательная программа была нацелена на изучение традиционных и современных техник рисования. 

Свой первый профессиональный опыт Дороти получила в кинокомпании United Artists, рекламный директор которой, Хэл Хорн, работал с братьями Дисней. После увольнения Мистера Хорна из-за финансовых трудностей компании Уолт и Рой Дисней взяли на себя решение всех проблем и заметили юный талант среди сотрудников. Получив предложение присоединиться к команде The Walt Disney Company, девушка согласилась и стала одной из немногих успешных женщин в медиаиндустрии того времени. Начиная свой профессиональный путь, Дороти Энн Бланк приложила руку к созданию ранних мультфильмов Disney. 

Однако по-настоящему потенциал девушки раскрылся чуть позже, когда она набралась опыта. Дороти принимала участие в создании культового проекта «Белоснежка и семь гномов». В первый полнометражный цветной фильм Дороти внесла вклад за счёт разработки сюжета и персонажей. Также девушка работала над диалогами и сценарием мультфильма «Пиноккио». Дороти Энн Бланк была также упомянута в титрах короткометражных мультфильмов от Disney Company, что свидетельствует о важности её персоны в процессе создания диснеевских проектов. Мисс Бланк стала настолько значимой в анимационной индустрии, что художник Джо Грант срисовал с неё образ Злой королевы из «Белоснежки и семи гномов». 

Благодаря хорошему воспитанию и образованию девушка выросла не только талантливой, но и очень милосердной. Дороти с огромным энтузиазмом занималась благотворительностью, также она стремилась привить интерес к анимации у молодежи, поэтому способствовала получению образования в художественных учебных заведениях. Так, Дороти Энн Бланк сформировала поколение новых художников, которые смогли бы продолжить «её дело». 

За счёт своей активной жизненной позиции и уверенности в своих силах, девушка смогла не только самореализоваться и добиться успеха в выбранной сфере, но и опровергнуть стереотипы о возможностях женщины, которые, по мнению общества того времени, ограничивались семейными хлопотами. Достижения Дороти Энн Бланк в анимации произвели неизгладимое впечатление на своих современников и стали источником вдохновения для последователей. 
