**Лилиан Дисней: маленькая независимая леди в студии Disney**

Маленькая Лилиан родилась в большой семье, она была самой младшей среди десяти детей. Когда девушке было 17 лет, её папа умер, из-за чего семья оказалась в затруднительном финансовом состоянии. Это стало одной из причин переезда всего семейства в другой город индейской резервации Нез Персе. На новом месте Лилиан пошла учиться в местный бизнес-колледж. Однако через год она получила предложение от своей сестры Хейзел жить вместе с ней и её семьёй в Южной Калифорнии. Юная Лилиан согласилась и переехала в Лос-Анджелес к родственникам. Так, началась новая глава в жизни Лилиан Баундс. 

Почти сразу после переезда девушка начала поиски работы, чтобы стать финансово независимой. Тогда подруга Хейзел предложила ей устроиться в анимационную студию двух братьев, которые искали человека, способного работать с тушью и красками. Лилиан не была художницей, но её опыт стенографии вселил уверенность в собственные силы. Подруга Хейзел, Кэтлин Доллард перед тем, как помочь девушке, сказала ей: «У меня есть для тебя работа, но я говорю тебе о ней с одним условием: не выходи замуж за босса». Тогда это наставление не было воспринято юной Лилиан всерьёз, однако оно фактически оказалось предсказанием её будущего.

После подачи заявки на работу девушка успешно прошла интервью-собеседование и стала частью команды студии, только начавшей свой путь к успеху. Первые рабочие дни давались Лилиан совсем не просто. «Я вообще не была очень артистичной и не очень хорошо рисовала» из воспоминаний Лилиан Баундс. Тогда она и представить не могла, насколько важную для студии роль ей подготовила судьба. 

В неформальной обстановке на свадьбе Роя Диснея Уолт Дисней и Лилиан сблизились. Девушка искренне влюбилась, поэтому её нисколько не смутило нестабильное финансовое положение молодого человека, о чём можно было судить по его одежде. Уолт Дисней был одет в «коричневое пальто, свитер и брюки». В то время отсутствие костюма у мужчины говорило о его несостоятельности.  Сам Уолт Дисней всегда говорил о своей возлюбленной, как о «маленькой независимой леди». С этой встречи начался один на двоих тернистый путь к успеху. 

Карьера Лилиан в стенах студии изменила свой вектор развития, ведь Уолт назначил её своим секретарем. Девушка помогала ему с ведением документации. В конце рабочего дня глава кампании Disney Brothers Cartoon Studio часто подвозил юную леди до дома, чтобы как можно дольше наслаждаться её компанией. Однажды вечером, когда молодые люди работали допоздна, они поцеловались. Так, они начали встречаться. Уолт Дисней очень красиво ухаживал за своей избранницей, всячески оказывая знаки внимания. Это было началом чудесных отношений. Ради знакомства с семьей девушки молодой человек купил костюм и, по мнению Лилиан, «выглядел очень красиво». 

Спустя год отношений пара сыграла не очень пышную, но красивую и атмосферную свадьбу. С тех пор она перестала работать на мужа в студии, она взяла на себя более сложную задачу – стала опорой и поддержкой Уолта. Однако Лилиан не только заботилась о супруге, она стала его самым главным и конструктивным критиком.

Лилиан сыграла важную роль в создании Микки Мауса. После потери авторства над популярным персонажем Кроликом Освальдом у студии начались тяжелые времена. Уолт Дисней придумал абсолютно нового персонажа, впоследствии ставшего символом Disney Company. Первым цензором истории о маленькой мышке стала Лилиан Дисней. Она сказала, что слишком сложное имя мышки «Мортимер» сбивает с мыслей о сюжете. Мужчина прислушался к мнению своей супруги о необходимости легко запоминаемого имени для персонажа. Большинство официальных источников утверждает, что именно Мисс Дисней придумала имя «Микки Маус» для маленького грызуна. 

На начальных этапах проектам Уолта не хватало финансирования, поэтому Лилиан поддержала мужа в решении продать машину, хотя это было очень непросто. Машина Уолта была для неё памятью о начале их истории любви, о вечерних прогулках и поездках по ночному Лос-Анджелесу. 

Самоотверженность девушки проявлялась и в её сопровождении мужа на всех важных для него мероприятиях. Она была с ним рядом на премьере «Белоснежки и семи гномов», присутствовала на презентации картины «Мэри Поппинс». Во все поездки она ездила вместе с ним. Лилиан разделила с ним момент получения почетной медали Лиги Наций в Европе. В период забастовки у ворот студии Мисс Дисней отправилась вместе с мужем на несколько недель в Латинскую Америку. 

Лилиан Дисней в любой ситуации оставалась на стороне Уолта Диснея, не допуская даже мысли об иной позиции. Супруги были одним целым и очень гармонично дополняли друг друга. Они прожили в счастливом браке чуть больше 40 лет, пока Уолт Дисней не ушел из жизни из-за рака лёгких. Их история ломала все стереотипы и любви медийных личностей того времени, их брак даже стали называть «голливудской аномалией». Так, Лилиан Дисней внесла огромный вклад в развитие Disney Brothers Cartoon Studio, впоследствии ставшей The Walt Disney Company. В 2003 году Лилиан Мари Дисней посмертно удостоили высшей награды Disney Legends Award за её преданность и самоотверженность мужу и делу всей его жизни. 
