**Мэри Блэр: художница, навсегда изменившая волшебный мир Диснея**

Творческий путь Мэри Робинсон начался ещё со школьной скамьи: разрисовывая учебники замысловатыми эскизами, маленькая Мэри всё больше и больше погружалась в мир искусства. Несмотря на непростую ситуацию в семье, девушка оставалась верна своим интересам и мечтам. Так, после окончания школы, благодаря собственным усилиям, юная художница выиграла стипендию на обучение в Школе искусств Chouinard в Лос-Анджелесе, где её поджидала встреча с Ли Блэром, её будущим мужем, так же посветившим себя изобразительному искусству. 

По окончании обучения Мэри Блэр в условиях Великой депрессии, ставшей причиной тяжелого экономического положения, начинает строить свою карьеру в различных анимационных студиях. Однако довольно быстро Мэри осознала, что находится не на своём месте и её творческая натура требует больше независимости, которая была бы ей доступна в сфере создания иллюстраций. 

Почти сразу после начала работы Ли Блэра на The Walt Disney Company Мисс Блэр получила предложение стать частью команды. «С необходимым толчком со стороны Ли я неохотно перешла к скетчу для Диснея" – вспоминала Блэр. 
Создание сюжетных скетчей, в том числе для мультфильма «Дамбо», всё же не раскрыло весь потенциал художницы и не оправдало ее надежд на свободу создания изображений. 

Поворотным моментом в карьере Мэри стало путешествие по странам Южной Америки с командой Уолт Диснея, которое вернуло её в работу. Избавившись от выгорания и вдохновившись тропическими пейзажами, девушка приступила к работе в новой цветовой технике: заменила прежде тусклые тона яркой и насыщенной палитрой красок. За счет начала экспериментов между сочетанием оттенков получались абсолютно новые цветовые решения, применение которых, навсегда оставило позади эпоху «Старого Диснея». Сам Уолт Дисней был восхищен способностям Мэри Блэр как художницы-колориста-иллюстратора. 

Благодаря переменам в цветовой палитре мультфильмы Дисней стали поистине волшебными и загадочными.  
Став самым перспективным художником Диснея, Мисс Блэр получила возможность работать над самым известным и важным проектом – переработкой мультфильма «Золушка». В рамках Второй Мировой войны данная задача стало ключом, открывшим студии Дисней путь к небывалому успеху. Художница смогла сформировать новую эстетику диснеевских мультиков, полюбившуюся зрителям. Воссоздав эскизы, отвечающие требованиям современности, и проработав детализацию, мультфильмы отображали медиа-реальность как будто глазами ребенка. 

После популяризации новой «Золушки» Мисс Блэр начала работу над другими сказочными сюжетами, вновь вдыхая в них жизнь. Так, Мэри Робинсон стала автором магически чудных сцен таких мультиков, как «Алиса в стране чудес» и «Питер Пен». Проработав на The Walt Disney Compony порядка 10 лет и реализовав свои идеи, художница решила, что хочет сменить род деятельности и воплощать в жизнь свои идеи в детских книгах. 
Мэри Блэр стало иллюстратором нескольких маленьких золотых книжек для детей, некоторые из которых остаются в печати по сей день, а также она получила опыт работы в качестве директора театральных декораций.
К закату своей творческой деятельности художница выполнила проект от Дисней по разработке аттракциона для Всемирной ярмарки. Мэри Робинсон разработала дизайн, основываясь на воспоминаниях о красочном путешествии в начале своего сотрудничества с Дисней. 

Так, маленькая Мэри стала профессиональным художником, построившим блестящую карьеру. Занимаясь любим делом, Мэри Робинсон подарила волшебное детство ребятишкам по всему миру и навсегда оставила свой след в истории изобразительного искусства. 
