**Ретта Скотт: аниматор, удостоенный награды Disney Legends Awards**

Ретта родилась в столице Соединенных Штатов Америки – в Вашингтоне. Успешно окончив среднюю школу имени Теодора Рузвельта, она получила две стипендии. Первая была от Фонда искусства и музыки Сиэтла, которую девочка использовала в 4 классе в пользу посещения дополнительных творческих занятий, а вторая позволила ей оплатить обучение в Художественном институте Шуинара. После окончания школы, девушка переехала в Лос-Анджелес для получения высшего образования в сфере изобразительного искусства. С детства Ретту Скотт больше всего интересовали животные, которые чаще всего ложились в основу сюжетов её рисунков. Переехав в так называемый город ангелов, девушка продолжила практиковаться в изображении представителей животного мира, часами пропадая в зоопарке «Гриффит-Парк», чтобы рисовать с натуры. 

По окончании Художественного института Шуинар юная Ретта подала заявку на работу в The Walt Disney Company по настоянию своего директора, который видел в ней безмерный потенциал. Хотя изначально она не была заинтересована короткометражными мультфильмами, которыми по большей части была известна компания, идея её наставника получить опыт в анимационной студии, поработав над полнометражным мультиком «Бэмби», вдохновила юную художницу. Девушку привлекла возможность приложить руку именно к этому проекту, потому что мультфильм предполагал колоссальную работу над созданием эскизов животных, к которым Ретта была не равнодушна. В конечном счёте она стала частью команды Disney в сюжетном отделе.

Начало карьеры Ретты Скотт начинается с создания сцен с Бэмби, его матерью и охотничьими собаками для раскадровки. Вложив в эту задачу все силы, она сотворила чудесные кадры. Её коллеги комментировали получившихся охотничьих собак как «злобных, рычащих, по-настоящему злобных зверей». Её особая техника рисования придавала атмосферности и реалистичности мультфильму. Уолт Дисней, как и большинство мужчин-аниматоров студии, был ошеломлён талантом юной художницы, доказавшей им, что автором рисунков со столь высоким техническим мастерством может быть и женщина. После выхода проекта в производство на медиакорпорацию нахлынула очередная волна успеха.

У Мисс Скотт стало больше перспектив карьерного роста после начала совместной работы с Дэвидом Хэндом, режиссером анимационного фильма «Бэмби». Однако поворотным моментом в профессиональной деятельности девушки стало начало обучения у одного из «девяти стариков Disney», аниматора Эрика Ларсона. Набравшись опыта у профессионалов своего дела, девушка получила повышение до аниматора. Успех Ретты Скотт разделили и другие талантливые художницы студии благодаря собственным усилиям: Бьянка Маджоли, Сильвия Холланд и Мэри Блэр, однако, именно Мисс Скотт стала первой женщиной, которую упомянули в титрах. 

Уже состоявшаяся художница-аниматор помогала продюсировать такие проекты Disney Company, как «Фантазия», «Дамбо» и адаптацию истории «Ветер в ивах». Несмотря на увольнение в 1941 году из-за забастовки аниматоров, Ретта Скотт в скором времени вернулась в студию, чтобы продолжить заниматься любимым делом. 

Достигнув значительных высот на работе, Ретта стала уделять больше времени личной жизни. Так, в возрасте 30 лет она вышла замуж за командира подводной лодки Бенджамина Вустера. После свадьбы Ретта Скотт Вустер ушла из The Walt Disney Company и переехала с супругом в Вашингтон. В родном городе она по большей части занималась созданием иллюстраций для книг различных издательств, но всё же иногда сотрудничала с Disney, выполняя внештатные задания, такие как иллюстрирование книжного издания диснеевской «Золушки». 

Работа, проделанная Реттой в Disney Company, стала наследием не только для сотрудников корпорации, но и для будущих талантов. Продюсер анимационного мультфильмов «Вверх», «История игрушек» и «Головоломка», Джонас Ривера выражал своё признание работам Мисс Скотт.

В возрасте 62-х лет Ретта Скотт пережила развод с мужем, но даже это не заставило её отказаться от дела всей её жизни. Она согласилась стать аниматором в кинокомпании Luckey-Zamora Moving Picture Company. Её история не просто вдохновляла других аниматоров, но и стала примером для подражания. 

Художница ушла из жизни в 1990 году в возрасте 74 лет, навсегда оставив свой след в истории анимации. В 2000 году Ретту Скотт посмертно удостоили награды Disney Legends Awards.
