**Сильвия Холланд: дважды уволенная художница Disney**

Сильвия родилась в довольно большой семье, она была одной из четырёх детей. Папа будущей звезды самой известной медиа корпорации был очень духовно развитым человеком: мужчина всерьёз занимался музыкой и был священнослужителем. Благодаря гармоничной атмосфере дома девочка росла разносторонней личностью, с особым удовольствием занимаясь созданием фотографий, рисованием и дирижированием в оркестре отца. 

В подростковом возрасте Сильвию Моберли зачислили в Глостерширскую школу домоводства, однако через время, выстроив собственные приоритеты, она переехала в Лондон, чтобы получать образование в Школе Архитектурной ассоциации в 1919 году. После выпуска Сильвия стала первой женщиной, поступившей в Королевский институт британских архитекторов, что свидетельствовало о творческом таланте девушки. Чуть позже она встретила Фрэнка Холланда, студента-архитектора по обмену из Канады. Это было судьбоносное знакомство – молодые люди в скором времени поженились, и у них родился первенец, дочь Теодора. 

Пара переехала в Канаду, где Сильвия Холланд продолжила своё обучение в Архитектурном институте Британской Колумбии. По стечению обстоятельств во время второй беременности девушки её муж скончался от инфекционного заболевания, не дождавшись рождения сына. Только оправившись от потери любимого человека, Сильвия столкнулась с новыми трудностями: начался экономический кризис в рамках Великой Депрессии, во время которой спрос на её архитектурные проекты резко упал. Однако несмотря на все напасти, Мисс Холланд не падала духом и шла вперёд к цели. 

Новый этап в построении карьеры у Сильвии начался после вынужденного переезда в Лос-Анджелес, климат которого не давал развиваться заболеванию сына, которым страдал Фрэнк Холланд. Из-за отсутствия американского образования возможности работать архитектором не было, но год спустя Universal Studios, одна из старейших и самых известных голливудских киностудий, открыла для Мисс Холланд свои двери. В рамках опыта работы в этой студии девушка стала автором скетчей для нескольких фильмов: «Сто мужчин и девушка», «Без ума от музыки». 

После знакомства с только вышедшим на тот момент мультфильмом от The Walt Disney Company «Белоснежка и семь гномов» уже опытная художница захотела работать с командой Disney. С целью получить новые знания и навыки в области анимации она немного поработала в Walter Lantz Productions, анимационной студии, сотрудничавшей с Universal Pictures, в качестве художницы-дизайнера. Набравшись необходимого опыта, Сильвия Холланд подала заявление о приёме на работу в Disney. Успешно пройдя собеседование с Уолтом Диснеем, Мисс Холланд стала частью команды в отделе истории, как и Бьянка Маджоли в своё время. 

Благодаря своим разносторонним способностям её первой задачей стало создание Пасторальной симфонии для музыкального проекта «Фантазии». Успешно справившись с заданием, девушка приступила к работе над эпизодом «Вальс цветов» для сюиты «Щелкунчик». После плодотворного сотрудничества с Бьянкой Маджоли у Сильвии Холланд появились новые обязанности: теперь она занималась режиссурой сюжета, концепт-артом, изучением цвета и хронометражем. Сам Уолт Дисней высоко ценил девушку: «Она была очень талантливой художницей с изумительном чувством декора и цвета, она внесла огромный вклад в формирование хорошего вкуса и красоты наших картин». 

Кроме того, Мисс Холланд разработала концепт-арт к сцене «Маленький апрельский ливень» для фильма «Бэмби». Она также успела поработать с Мэри Блэр: совместными силами художницы создали заготовку Детского балета для запланированного, но в конечном счёте не реализованного продолжения картины «Фантазии». Параллельно Сильвия разработывала раскадровки для ранней версии истории «Русалочка». Несмотря на значимость для студии, её уволили в 1941 году, пусть и ненадолго – до лета 1942 года. Вернувшись в команду уже знающая толк в своём деле художница создала визуальный план, сценарий, для анимационного фильма «Победа через мощь в воздухе». Перед своим вторым увольнением Мисс Холланд успела поработать над ранее заброшенным проектом «Сыграй мою музыку».

После окончательного ухода из The Walt Disney Company Сильвия Холланд продолжила свой творческий путь в различных студиях и издательствах. Однако уже в 1960-х-1970х годах будучи в преклонном возрасте она отошла от своей профессиональной деятельности, посвятив себя выведению новой породы сиамских кошек. 


