**Девушка, заменившая мужчин в Disney Company**

Сьюэлл родилась в большой семье - она была одной из десяти детей. Несмотря на трудное финансовое положение, девушка всегда вспоминала своё детство с особой теплотой и любовью. Все родственники и сама девочка жили в штате Айдахо, резервации коренных американцев. 

Воспитываясь в полноценной семье, Сьюэлл всегда ценила семейные узы, поэтому достаточно рано вышла замуж за Гленна Сьюэлла. Позже пара вместе со своим первенцем, дочерью Марджори, переехала в Лос-Анджелес. Обустроившись на новом месте, молодая семья приютила младшую сестру Хейзел, Лилиан Баундус. Лилиан, в будущем известная как Лилиан Дисней, супруга Уолта Диснея, смогла устроиться в студию Disney благодаря рекомендации подруги Хейзел, Кэтлин Доллард, работавшей на медиакорпорацию с её основания.

Такое стечение обстоятельств коренным образом сказалось на судьбе самой Хейзел. После замужества своей сестры Мисс Сьюэлл проводила много времени в студии. В конечном счете девушка стала частью команды отдела чернил. После заключения сделки между The Walt Disney Company и Universal Studios по созданию короткометражных мультфильмов работы в студии прибавилось, поэтому трудолюбие и упорство Хейзел Сьюэлл пришлось как нельзя кстати. Возглавив крупное подразделение, она стала первой женщиной в студии, которая заняла руководящую должность с большим количеством обязанностей, однако, ответственность не пугала девушку. В основном сюжеты, над которыми трудился отдел Мисс Сьюэлл, были связаны с историей кролика Освальда, придуманного самим Уолтом Диснеем. Однако после покупки авторства на этого персонажа другим кинопродюсером Чарльзом Минцом, многие работники ушли из Disney, что ударило по продуктивности штата. Вопреки всем трудностям, Хейзел оставалась верна выбранному пути и продолжила свою работу.

После череды неприятностей у корпорации появляется новый невероятно успешный проект, главным героем которого становится Микки Маус. 
Выпуск первого мультфильма о новом персонаже стал толчком к стремительному развитию студии. Хейзел и Лилиан отвечали за нанесение чернил и раскрашивание персонажей. Увидев заинтересованность зрителей в этой истории, команда Disney продолжила работу над созданием сюжетов для новых мультфильмов о полюбившемся аудитории персонаже. Так, было выпущено много мультфильмов про Микки Мауса, ставшего символом The Walt Disney Company.

За время работы над серией мультиков значимость Мисс Сьюэлл повысилась, поэтому ей позволили набрать собственную женскую команду в отдел чернил. Девушка не только контролировала уровень продуктивности в своём подразделении, но и разрабатывала новые способы создания анимации. Так, ей удалось ускорить процесс высыхания краски, что было необходимо в условиях повышенного спроса на продукцию корпорации и сопутствующего увеличения количества проектов и роста нагрузки на команду Disney. Более того, для улучшения качества проделываемой работы в отделе, Хэйзел Сьюэлл разделила обязанности своих подчиненных: часть сотрудников теперь специализировалась на нанесении красок, в то время как остальные работники занимались исключительно раскрашиванием. Она стремилась всячески улучшить мультфильмы, поэтому организовывала в студии учебные классы по повышению квалификации художников. 

Со временем у Мисс Сьюэлл стало ещё больше обязанностей, поскольку медиакорпорация Уолта Диснея начала работать над цветной анимацией, что было совсем не просто. Эксперименты Хейзел относительно новой техники стали одним из главных ключей к успеху. После освоения цветной анимации The Walt Disney Company начала производить полнометражные цветные мультфильмы, такие как «Белоснежка и семь гномов». Это стало настоящей сенсацией. В процессе создания этого фильма Мисс Сьюэлл стала инициатором организации новых отделов по резке, промывке и штамповке бумаги. Реорганизация студии положительно сказалась на результате работы команды Disney Company.

После запуска в производство истории «Белоснежка и семь гномов» Хейзел Сьюэлл уволилась из студии Disney. Причиной такого решения стал нервный срыв и эмоциональное выгорание на фоне постоянного стресса из-за предстоящих дедлайнов и необходимости постоянного внесения правок в проект. 

Девушка проработала в этой сфере 11 лет, однако даже после официального ухода она продолжала помогать студии в реализации новых проектов. Это объясняется семейными взаимоотношениями. Через несколько лет после развода она познакомилась с Уильямом Коттреллом, за которого впоследствии вышла замуж. В тот период времени он тоже только начинал работать в The Walt Disney Company. Младшая сестра Лилиан вышла замуж за Уолта Диснея. Так, тесное переплетение семейных уз сыграло важную роль в причастности Хейзел к анимационной деятельности студии Disney до самого конца. Мастерство и большой багаж знаний Мисс Сьюэлл во многом сопутствовал успеху The Walt Disney Company.

