**🌟 Первая женщина в мире анимации Disney: путь к новой эпохе! 🌟**

**Предыстория Disney:**

с основания The Walt Disney Company в 1923 году все должности занимали мужчины. Уолт Дисней говорил, что никогда не наймёт женщину в отдел анимации, поскольку считал, как и большинство мужчин того времени, что удел женщины только дом и семья. 💼👨‍👩‍👦

**Начало Перемен:**

В 1934 году компания наконец-то приняла на работу женщину - Бьянку Маджоли. 🎉 Девушка родилась в Риме, однако со временем переехала в США для получения образования в сфере изобразительного искусства. По окончании обучения в школах Чикаго Бьянка начала углубляться в различные техники и стили рисования, за счёт чего получила блестящее образование. 

**Творческий путь Мисс Маджоли:**

Сначала Бьянка работала внештатным художником, затем арт-директором. Более того, она создала комикс о девушке по имени Стелла, которая пыталась устроиться на работу во время Великой депрессии. Именно опыт работы с созданием сюжетов и их дальнейшей иллюстрацией привлёк внимание Disney. 🎨📚

**Работа в Disney:**

За счет того, что девушка смогла впечатлить своим стилем и техникой рисования самого Уолта Диснея, ей открылись двери в The Walt Disney Company. Однако Бьянке Маджоли пришлось нелегко: работать среди мужчин было сложно из-за насмешек и предвзятого отношения, а на общих собраниях и вовсе царил хаос. 😬💔

**Творческий вклад:**

Вопреки всем трудностям, Бьянка значительно повлияла на ошеломляющий успех компании Disney. Она разработала план для анимационного сериала «Глупая Симфония», получившего признание и любовь зрителей 🎶✨ В 1937 году ей доверили переработку «Пиноккио», а также она участвовала в создании новой версии «Золушки» и «Питера Пэна».

**Закат карьеры Бьянки Маджоли:**

После работы над «Гадким утёнком» художница взяла отпуск, а вернувшись, узнала о своём увольнении. 😢 Однако девушка осталась верна своему делу и продолжила работать художником-иллюстратором в других студиях.   

**Наследие:**

Хотя её имя не упоминалось в титрах ни в одном мультфильме, творчество Бьянки навсегда осталось в сердцах миллионов людей. 🌈🎥 Её история вдохновляет и мотивирует идти к своей цели наперекор всем трудностям, не опуская руки!
