**Ретта Скотт: аниматор, удостоенный награды Disney Legends Awards**

**Школьные годы🏫:** успешно окончив среднюю школу, Ретта смогла поступить в Художественный институт Шуинара🎨. Так, девушка переехала из Вашингтона в Лос-Анджелес ради получения высшего образования📚. Больше всего юной Ретте нравилось изображать животных🦌🐻, поэтому всё свободное от учебы время она проводила в местном зоопарке, тренируясь рисовать с натуры представителей животного мира. 👩‍🎨

**Начало профессиональной деятельности:** после выпуска из университета🎓 девушка подала заявку на работу в The Walt Disney Company🎥✨ по настоянию своего директора. Интерес к проектам Disney у Мисс Скотт появился не сразу: изначально она не была заинтересована в студии Disney, известной по большей части короткометражными фильмами🎬🎞️. Однако узнав о возможности получить опыт работы над мультфильмом «Бэмби», Ретта решилась присоединиться к команде для экранизации истории об оленёнке🥺❤️‍🔥.

**Раскрытие потенциала:** закончив работу над сценами для раскадровки мультфильма «Бэмби», Ретта произвела настоящий фурор🌟. Её коллеги и сам Уолт Дисней поражались, что автором рисунков со столь высоким техническим мастерством может быть и женщина🙎‍♀️. 

**Карьерный рост:** совместная работа с Дэвидом Хэндом, режиссером «Бэмби», и обучение у одного из «9 стариков Диснея», аниматора Эрика Ларсона, дали невероятный толчок развития🆙 Мисс Скотт. В скором времени девушка получила повышение до аниматора и в последующем стала первой женщиной, которую упомянули в титрах🎦. 

**Проекты, над которыми работала Ретта Скотт:**
- «Бэмби»
- «Фантазии»
- «Дамбо»
- адаптация истории «Ветер в ивах»
  
**Личная жизнь художницы:** в сознательном возрасте Ретта вышла замуж👩‍❤️‍👨 за командира подводной лодки. Молодожены оставили все свои дела и переехали в Вашингтон🏙️. Мисс Скотт прожила в браке 💍 больше 30 лет.

**Позднее творчество:** находясь замужем, она занималась иллюстрацией книг 📖 для разных издательств, параллельно выполняя внештатные задачи от Disney Company: она стало автором иллюстраций для книжной версии диснеевской «Золушки» 👸. В преклонном возрасте Мисс Скотт работала аниматором в кинокомпании Luckey-Zamora Moving Picture Company. Так, Ретта Скотт до последнего посвящала себя делу всей своей жизни.

**Анимационное наследие:** работы художницы вдохновляли не только её современников, но и стали примером для подражания ✨ для последователей. Так, продюсер анимационного мультфильмов «Вверх», «История игрушек»🧸 и «Головоломка», Джонас Ривера восхищался достижениями Мисс Скотт. В 2000 году Ретту Скотт посмертно удостоили награды Disney Legends Awards 🏅, высоко оценивая её вклад в развитие анимации.
