**🌸 Сильвия Холланд: дважды уволенная художница Disney 🌸**

**Детская пора:** Сильвия была не единственным ребёнком в семье, однако, домашняя обстановка была очень комфортной ☺️. Благодаря духовной и культурной просвещенности отца, занимавшегося музыкой 🎼 и служением в церкви, девочка росла разносторонней личностью 🎨🎹📷. 

**Юные годы:** выстроив собственные приоритеты, Сильвия стала учиться на архитектора 🌆, переехав в Лондон. После выпуска из Школы архитектурной ассоциации она стала первой женщиной, поступившей в Королевский институт британских архитекторов. Чуть позже Сильвия Моберли встретила свою судьбу 👩‍❤️‍👨‍, Фрэнка Холланда. В скором времени после свадьбы у пары родилась дочка👨‍👩‍👧. 

**Начало жизненных испытаний:** продолжив свое обучение в Канаде, Сильвия Холланд снова забеременела, но, к сожалению, её супруг скончался от инфекционного заболевания, не дождавшись появления на свет сына👩‍👧‍👦. Почти сразу после таких потрясений началась Великая Депрессия📉, усугубившая финансовое положение💵 Мисс Холланд.

**Начало перемен к лучшему✨:** вынужденно переехав в Лос-Анджелес для восстановления здоровья сына, Сильвия, не имея американского образования, смогла устроиться лишь художницей скетчей в киностудию Universal Stodios. Однако после знакомства с мультфильмом🎥 «Белоснежка и семь гномов» от Disney, девушка решила набраться опыта в анимационной студии, чтобы потом попытаться стать частью команды известнейшей медиа корпорации🤝. Получив новые знания и навыки в области анимации, Мисс Холланд успешно прошла собеседование в The Walt Disney Company. 

**Карьера в Disney:** на первых порах Сильвия проделала успешную работу над музыкальным проектом «Фантазии» и сюитой «Щелкунчик», став значимой для студии🫶🤩. После увольнения в 1941 году девушку вернули в студию меньше чем через год для работы над анимационным фильмом «Победа через мощь в воздухе». Перед своим вторым увольнением она успела внести свой вклад в картину «Сыграй мою музыку».

**Закат профессиональной деятельности🌅:** после повторного увольнения из Disney уже знающая толк в своём деле художница продолжила свой творческий путь в различных студиях и издательствах🎨.
