**Девушка, заменившая мужчин💁‍♂️ в Disney Company🌟🎥**

**Семья👨‍👩‍👧‍👦 и детство🧸:** девушка воспитывалась в большой семье. У её родителей были финансовые💵 трудности, поэтому детство девочки было непростым. Однако Хейзел всегда вспоминала детские годы с особой теплотой и любовью🥺❤️. 

**Замужество💍:** в молодости Хейзел вышла замуж за Гленна Сьюэла. В скором времени у молодожёнов родилась дочка👨‍👩‍👧. Позже пара переехала в Лос-Анджелес из-за работы супруга. Однако брак оказался недолговечным👩‍👧: девушка развелась с мужем💔. Спустя несколько лет она вновь встретила близкого сердцу человека🥹❤️‍🩹, своего будущего мужа Уильяма Коттрелла. В то время мужчина начинал работать в The Walt Disney Company🏰✨.

**Начало карьерного пути:** девушка стала частью команды медиакорпорации после приёма на работу в студию её младшей сестры Лилиан☺️. Хейзел много времени⌛️ проводила с сестрой в студии и в итоге стала частью команды. 

**Судьбоносная сделка♾️:** после подписания договора о совместном сотрудничестве🤝 между Disney Brothers Cartoon Studio и Universal Studios работы в студии прибавилось, поэтому трудолюбие и упорство Хейзел Сьюэлл пришлось как нельзя кстати💪😎. В скором времени Хейзел заняла руководящую должность в отделе чернил. Это повышение стало значимым не только для самой девушки, но и для компании. 

**Череда перемен👀:** после продажи авторства на кролика Освальда🐰, популярного персонажа мультфильмов, у корпорации начались трудные времена😮‍💨. Однако разработка Уолтом Диснеем нового героя Микки Мауса🐭 дала надежду на достижение неменьшего успеха🤩. Благодаря упорной работе отдела чернил во главе с Хейзел Сьюэлл новая история получилась не хуже🙌 прошлой сюжетной линии с Освальдом🐇. После выхода мультфильма на экраны студия столкнулась с небывалой заинтересованностью аудитории🤯. Так, у компании появился новый многообещающий мультсериал🎞️🎬, персонаж которого со временем стал символом Disney👑. 

**Реорганизация отдела Сьюэлл:** вклад в создание новой истории повысил🆙 авторитет Хейзел, её мнение стало более значимым. Так, для улучшения качества проделываемой работы девушке разрешили разделить обязанности своих подчиненных. Теперь часть сотрудников занималась исключительно нанесением красок🎨, а остальные отвечали за раскрашивание. Более того, идея руководительницы отдела чернил о проведении занятий по повышению квалификации📖  художников была одобрена. 

**Эпоха цветной анимации🌈:** Хейзел Сьюэлл стоит у истоков создания цветных мультфильмов👩‍🎨. Её эксперименты относительно новой техники стали ключом к успешному освоению цветной анимации. При участии Мисс Сьюэлл и её женской👩 команды в производство вышел первый полнометражный цветной мультфильм Disney – «Белоснежка и семь гномов». 

**Эмоциональное выгорание😞🔥:** после выпуска истории о Белоснежке Хейзел уволилась. В процессе работы над этим проектом она столкнулась с нервным срывом😤 и потерей мотивации и интереса. Однако даже после увольнения девушка вносила свой вклад🤓 в анимационные фильмы студии. Причиной этому стали семейные отношения. Супруг Хейзел работал в корпорации🤔, а сам Уолт Дисней был мужем её младшей сестры Лилиан.
